1. Что такое ООП?
    Подход к программированию ориетированный на объекты.
    Представление программы в виде совокупности объектов, каждый из которых является экземпляром определенного класса,
        а классы образуют иерархию наследования.

2. Базовые концепции ООП?
    - Инкапсуляция;
    - наследование;
    - Полиморфизм;
    ? Абстракция.

3. Укажите из каких элементов состоит класс.
Класс состоит из полей (переменные более элементарных типов) и методов (функции для работы с этими полями).

4. Что такое конструктор? Типы конструкторов?
    Это метод, который вызывается при созданнии объекта.
    - конструктор с параметрами;
    - конструктор по умолчанию.


5. Можно ли наследовать конструктор?
    Нет, но ему можно передать аргументы с помощью super.

6. Что такое перегрузка конструктора?
    Это создание конструкторов с другим набором аргументов.

7. Что такое статический метод?
    Это методв, который можно вызвать без создания объекта, напрямую через имя класса.

8. Что такое не статический метод?
    Это метод, для работы которого необхоим объект.

9. Для чего используется ключевое слово this?
    Чтобы обращаться к полям и методам данного класса (объекта).

10. Какой класс является базовый родительным классов для всех классов?
    Object

11. Что такое наследование? Приведите примеры из реальной жизни.
    Это когда один объект перенимает все публичные поля и методы другого объекта.
    Млекопитающиеся > Киты > Голубой кит, горбатый кит.

!!!!12. Опишите процесс создания нового объекта.

13. Как вызвать метод из родительского класса?
    с использованием ключевого слова super.

14. Что такое переопределение метода?
    Это возможность по своему написать метод родительского класса.

!!!!15. Можно ли переопределить статический метод?

!!!!16. Что такое виртуальная функция и используются ли они в Java?

17. Что такое перегрузка метода?
    Это создание того же метода с другими аргументами.

!!!!18. Можно ли изменить тип возвращаемых тип данных при перегрузке метода?

19. Что такое множественное наследование? Как его можно реализовать в Java.

20. Что такое полиморфизм? Приведите примеры из реальной жизни.

21. Что такое инкапсуляция?

22. Как реализована инкапсуляция в Java?

23. Что такое абстракция?

24. Как реализована абстракция в Java?

25. Что такое интерфейс?

26. Что такое внутренний класс? Типы внутренних классов.

27. Что такое анонимный класс.

28. Для чего используется конструктор в абстрактном классе?

29.Можно ли создать анонимный класс. если в классе нет конструктора по умолчанию?

30.Что такое композиция?

31.Что такое агрегация?

32.Какие типы исключительных ситуаций бывают?

33. Как обрабатываются исключительные ситуации?

34. Назовите основные методы класса Object?